# Secrets-of-the-Darkwood
### Аналитический проект: 
1. Исследовательский анализ данных.
2. Решение ad hoc задач от коллег из маркетинговой команды игры «Секреты Темнолесья».
3. Выводы и аналитические комментарии.

---
## Часть 1. Исследовательский анализ данных

Команде игры «Секреты Темнолесья» важно знать, какая доля игроков покупает внутриигровую валюту за реальные деньги, то есть долю платящих игроков. Их также интересует, как игроки совершают внутриигровые покупки. В этой части проекта вам предстоит написать несколько запросов, которые можно разделить на две задачи.

**Задача 1. Исследование доли платящих игроков**

Изучите, какую долю составляют игроки, которые купили внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги, от общего количества зарегистрированных игроков. После этого проанализируйте, существует ли взаимосвязь доли платящих игроков от выбранной расы персонажа.

Напишите два SQL-запроса:

1. Рассчитайте долю платящих игроков по всем данным и выгрузите несколько полей:

    - общее количество игроков, зарегистрированных в игре;
    - количество платящих игроков;
    - доля платящих игроков от общего количества пользователей, зарегистрированных в игре.

3. Изучите, зависит ли доля платящих игроков от выбранной расы персонажа. Выведите следующие значения для каждой расы персонажа:

    - раса персонажа;
    - количество платящих игроков этой расы;
    - общее количество зарегистрированных игроков этой расы;
    - доля платящих игроков среди всех зарегистрированных игроков этой расы.

**Задача 2. Исследование внутриигровых покупок**

Изучите внутриигровую активность игроков по покупке эпических предметов за счёт игровой валюты «райские лепестки» и напишите несколько запросов:

- Получите основные статистические показатели по полю покупки amount, включая:
  - общее количество покупок;
  - суммарную стоимость всех покупок;
  - минимальную и максимальную стоимость покупки;
  - среднее значение, медиану и стандартное отклонение стоимости покупки.

- Проверьте, встречаются ли покупки с нулевой стоимостью. Если да, найдите их абсолютное количество и долю от общего числа покупок. Покупки с нулевой стоимостью не помогают зарабатывать внутриигровую валюту «райские лепестки», и их следует исключить при решении следующих задач.

- Изучите популярность эпических предметов. Для каждого предмета посчитайте:
  - Общее количество внутриигровых продаж в абсолютном и относительном значениях. Относительное значение должно быть долей продажи каждого предмета от всех продаж.
  - Долю игроков, которые хотя бы раз покупали этот предмет, от общего числа внутриигровых покупателей.
  - Результат отсортируйте по популярности эпического предмета среди игроков. Убедитесь, что при написании запроса была проведена фильтрация покупок с нулевой стоимостью.

---

## Часть 2. Решение ad hoc задач

В этой части вам предстоит решить две ad hoc задачи от маркетинговой команды и коллег из аналитического отдела.

**Задача: Зависимость активности игроков от расы персонажа**

Коллеги из аналитического отдела хотят изучить активность игроков при покупке эпических предметов в разрезе разных рас персонажей. У коллег есть гипотеза, что игра за некоторые расы сложнее и требует большего количества покупок эпических предметов, которые помогают в прохождении. Коллеги стремятся убрать различия в прохождении игры между расами так, чтобы не было рас с лёгким прохождением и, наоборот, — с трудным. 

Чтобы ответить на вопрос коллег, посчитайте такие показатели для каждой игровой расы:
  - общее количество зарегистрированных игроков;
  - количество игроков, которые совершают внутриигровые покупки, и их доля от общего количества зарегистрированных игроков;
  - доля платящих игроков среди игроков, которые совершили внутриигровые покупки;
  - среднее количество покупок на одного игрока, совершившего внутриигровые покупки;
  - средняя стоимость одной покупки на одного игрока, совершившего внутриигровые покупки;
  - средняя суммарная стоимость всех покупок на одного игрока, совершившего внутриигровые покупки.

Убедитесь, что при написании запроса была проведена фильтрация покупок с нулевой стоимостью.

---

## Часть 3. Выводы и аналитические комментарии

В заключительной части проекта напишите выводы и аналитические комментарии по полученным в проекте результатам. Отметьте только самые важные моменты — в выводах достаточно одного-двух предложений по каждой задаче.

1. Для результатов исследовательского анализа данных укажите:

    - Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя.  
    - Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости: какой минимум и максимум, есть ли различие между средним значением и медианой, какой разброс данных.  
    - Встречаются ли аномальные покупки по стоимости и если да, то сколько их.  
    - Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего. Если есть, то что это за предметы, какой их процент покупок от общего числа покупок, какая доля игроков, совершивших внутриигровые покупки, хоть раз купила такой предмет.

3. По результатам решения ad hoc задачи ответьте на вопрос: как активность игроков по покупке эпических предметов зависит от расы? Подтверждается ли предположение разработчиков, что игра за персонажей разных рас требует примерно равного количества покупок эпических предметов?

4. В заключительной части сделайте общий вывод-рекомендацию для коллег из маркетингового отдела. Например, укажите, наблюдается ли зависимость между покупкой валюты «райские лепестки», сегментом игрока и характеристикой персонажа. Напишите также, на какие особенности внутриигровых покупок стоит обратить внимание.
